Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/serverguide/po/*.po
Languages: ko

source: Mailman provides a web based interface for users. To access this page, point your browser to the following url:
ko: Mailman은 사용자에게 웹 기반의 인터페이스를 제공 합니다. 이 페이지를 접근하려면, 다음 url을 여러분의 브라우저에서 사용 합니다:

source: The default mailing list, <emphasis>mailman</emphasis>, will appear in this screen. If you click the mailing list name, it will display the subscription form. You can enter your email address, name (optional), and password to subscribe. An email invitation will be sent to you. You can follow the instructions in the email to subscribe.
ko: 기본 설정된 메일링 리스트, <emphasis>mailman</emphasis> 가 이 화면에 나타납니다. 그 메일링 리스트 이름을 클릭하면, 가입 양식을 보입니다. 여러분의 이메일 주소, 이름(선택사항) 그리고 암호를 가입하기 위하여 입력 합니다. 여러분에게 이메일 초대가 보내집니다. 가입하기 위하여 그 이메일의 절차를 따릅니다.

source: GNU Mailman - Installation Manual
ko: GNU Mailman - 설치 매뉴얼

source: HOWTO - Using Exim 4 and Mailman 2.1 together
ko: 하우투 - Exim 4와 Mailman 2.1을 함께 사용하기

source: Now is a good time to decide which mailbox format you want to use. By default Postifx will use <emphasis role="strong">mbox</emphasis> for the mailbox format. Rather than editing the configuration file directly, you can use the <command>postconf</command> command to configure all <application>postfix</application> parameters. The configuration parameters will be stored in <filename>/etc/postfix/main.cf</filename> file. Later if you wish to re-configure a particular parameter, you can either run the command or change it manually in the file.
ko: 이제 어느 메일박스 형식을 사용할 지를 결정해야 합니다. 기본적으로 Postfix 는 <emphasis role="strong">mbox</emphasis> 형식을 사용할 것입니다. 설정 파일을 직접 수정하는 대신, <command>postconf</command> 명령어를 통해 모든 <application>postfix</application> 파라미터들을 설정할 수 있습니다. 설정 파라미터들은 <filename>/etc/postfix/main.cf</filename> 파일에 저장될 것입니다. 이후에 특정 파라미터를 변경하고 싶다면, 이 명령을 실행하거나 설정 파일을 직접 수정할 수 있습니다.

source: To configure the mailbox format for <emphasis role="strong">Maildir:</emphasis>
ko: <emphasis role="strong">Maildir</emphasis> 형식의 메일박스를 사용하도록 설정하려면:

source: This will place new mail in /home/<emphasis role="italic">username</emphasis>/Maildir so you'll need to configure your Mail Delivery Agent to use the same path.
ko: 이제 새로운 메일이 도착하면 /home/<emphasis role="italic">사용자 이름</emphasis>/Maildir 에 저장될 것입니다. 따라서 메일 전송 에이전트도 같은 경로를 사용하도록 설정해야 할 것입니다.

source: The next steps are to configure <application>postfix</application> to use SASL for SMTP AUTH.
ko: 다음 단계는 SMTP 인증을 위해 SASL 을 사용하기 위해 <application>postfix</application> 를 설정하는 것입니다.

source: Configure Postfix to do SMTP AUTH using SASL (saslauthd): <screen> sudo postconf -e 'smtpd_sasl_local_domain =' sudo postconf -e 'smtpd_sasl_auth_enable = yes' sudo postconf -e 'smtpd_sasl_security_options = noanonymous' sudo postconf -e 'broken_sasl_auth_clients = yes' sudo postconf -e 'smtpd_recipient_restrictions = permit_sasl_authenticated,permit_mynetworks,reject_unauth_destination' sudo postconf -e 'inet_interfaces = all' </screen> Open the <filename>/etc/postfix/sasl/smtpd.conf</filename> file and add the following lines to end of the file: <screen> pwcheck_method: saslauthd mech_list: plain login </screen>
ko: SASL (saslauthd) 을 이용해 SMTP AUTH 을 수행하도록 Postfix 를 설정하려면: <screen> sudo postconf -e 'smtpd_sasl_local_domain =' sudo postconf -e 'smtpd_sasl_auth_enable = yes' sudo postconf -e 'smtpd_sasl_security_options = noanonymous' sudo postconf -e 'broken_sasl_auth_clients = yes' sudo postconf -e 'smtpd_recipient_restrictions = permit_sasl_authenticated,permit_mynetworks,reject_unauth_destination' sudo postconf -e 'inet_interfaces = all' </screen> Open the <filename>/etc/postfix/sasl/smtpd.conf</filename> file and add the following lines to end of the file: <screen> pwcheck_method: saslauthd mech_list: plain login </screen>

source: Next, configure the digital certificate for TLS. When asked questions, follow the instructions and answer appropriately. <screen> openssl genrsa -des3 -rand /etc/hosts -out smtpd.key 1024 chmod 600 smtpd.key openssl req -new -key smtpd.key -out smtpd.csr openssl x509 -req -days 365 -in smtpd.csr -signkey smtpd.key -out smtpd.crt openssl rsa -in smtpd.key -out smtpd.key.unencrypted mv -f smtpd.key.unencrypted smtpd.key openssl req -new -x509 -extensions v3_ca -keyout cakey.pem -out cacert.pem -days 3650 sudo mv smtpd.key /etc/ssl/private/ sudo mv smtpd.crt /etc/ssl/certs/ sudo mv cakey.pem /etc/ssl/private/ sudo mv cacert.pem /etc/ssl/certs/ </screen>
ko: 다음으로 TLS를 위한 디지털 인증서를 설정합니다. 질문에 대해 다음 지시에 따라 적절히 답하세요. <screen> openssl genrsa -des3 -rand /etc/hosts -out smtpd.key 1024 chmod 600 smtpd.key openssl req -new -key smtpd.key -out smtpd.csr openssl x509 -req -days 365 -in smtpd.csr -signkey smtpd.key -out smtpd.crt openssl rsa -in smtpd.key -out smtpd.key.unencrypted mv -f smtpd.key.unencrypted smtpd.key openssl req -new -x509 -extensions v3_ca -keyout cakey.pem -out cacert.pem -days 3650 sudo mv smtpd.key /etc/ssl/private/ sudo mv smtpd.crt /etc/ssl/certs/ sudo mv cakey.pem /etc/ssl/private/ sudo mv cacert.pem /etc/ssl/certs/ </screen>

source: You can get the digital certificate from a certificate authority. Alternatively, you can create the certificate yourself. Refer to <ulink url="./web-servers.xml#creating-a-self-signed-certificate">Creating a self Signed Certification</ulink> sub-section for more details.
ko: 여러분은 인증 기관(certificate authority)에서 디지털 인증서를 받을 수 있습니다. 혹은 여러분 스스로 인증서를 생성할 수도 있습니다. 자세한 사항은 <ulink url="./web-servers.xml#creating-a-self-signed-certificate">스스로 서명한 인증서 만들기</ulink> 부분을 살펴보십시오.

source: Configure Postfix to do TLS encryption for both incoming and outgoing mail: <screen> sudo postconf -e 'smtpd_tls_auth_only = no' sudo postconf -e 'smtp_use_tls = yes' sudo postconf -e 'smtpd_use_tls = yes' sudo postconf -e 'smtp_tls_note_starttls_offer = yes' sudo postconf -e 'smtpd_tls_key_file = /etc/ssl/private/smtpd.key' sudo postconf -e 'smtpd_tls_cert_file = /etc/ssl/certs/smtpd.crt' sudo postconf -e 'smtpd_tls_CAfile = /etc/ssl/certs/cacert.pem' sudo postconf -e 'smtpd_tls_loglevel = 1' sudo postconf -e 'smtpd_tls_received_header = yes' sudo postconf -e 'smtpd_tls_session_cache_timeout = 3600s' sudo postconf -e 'tls_random_source = dev:/dev/urandom' sudo postconf -e 'myhostname = mail.example.com' </screen>
ko: 주고받는 메일 모두에 TLS 암호화를 사용하도록 Postfix 를 설정하려면: <screen> sudo postconf -e 'smtpd_tls_auth_only = no' sudo postconf -e 'smtp_use_tls = yes' sudo postconf -e 'smtpd_use_tls = yes' sudo postconf -e 'smtp_tls_note_starttls_offer = yes' sudo postconf -e 'smtpd_tls_key_file = /etc/ssl/private/smtpd.key' sudo postconf -e 'smtpd_tls_cert_file = /etc/ssl/certs/smtpd.crt' sudo postconf -e 'smtpd_tls_CAfile = /etc/ssl/certs/cacert.pem' sudo postconf -e 'smtpd_tls_loglevel = 1' sudo postconf -e 'smtpd_tls_received_header = yes' sudo postconf -e 'smtpd_tls_session_cache_timeout = 3600s' sudo postconf -e 'tls_random_source = dev:/dev/urandom' sudo postconf -e 'myhostname = mail.example.com' </screen>

source: Turn off the chroot operation for SMTP server. Locate for the following line in <filename>/etc/postfix/master.cf</filename> file:
ko: SMTP 서버를 위한 chroot 작업을 중지합니다. <filename>/etc/postfix/master.cf</filename> 파일에서 다음과 같은 줄을 찾습니다:

source: and modify it as follows:
ko: 이를 다음과 같이 수정합니다:

source: The <application>libsasl2-2</application>, <application>sasl2-bin</application> and <application>libsasl2-modules</application> are necessary to enable SMTP AUTH using SASL. You can install these applications if you have not installed them already. <screen> <command>sudo apt-get install libsasl2-2 sasl2-bin</command> </screen>
ko: <application>libsasl2-2</application>, <application>sasl2-bin</application>, <application>libsasl2-modules</application> 들은 SASL 을 사용한 SMTP 인증을 수행하기 위해 필요합니다. 이 프로그램들이 아직 설치되지 않았다면, 다음과 같이 서치할 수 있습니다. <screen> <command>sudo apt-get install libsasl2-2 sasl2-bin</command> </screen>

source: A few changes are necessary to make it work properly. Because <application>Postfix</application> runs chrooted in <filename>/var/spool/postfix</filename>, <application>SASL</application> needs to be configured to run in the false root (<filename>/var/run/saslauthd</filename> becomes <filename>/var/spool/postfix/var/run/saslauthd</filename>): <screen> <command>sudo mkdir -p /var/spool/postfix/var/run/saslauthd</command> <command>sudo rm -rf /var/run/saslauthd</command> </screen>
ko: 이것이 제대로 동작하기 위해서는 약간의 수정이 필요합니다. 왜냐하면 <application>Postfix</application> 는 <filename>/var/spool/postfix</filename> 에서 chroot 를 통해 실행되기 때문에, <application>SASL</application> 다른 루트 디렉토리에서 실행되도록 설정해야 하기 때문입니다 (<filename>/var/run/saslauthd</filename> 가 <filename>/var/spool/postfix/var/run/saslauthd</filename> 가 됩니다): <screen> <command>sudo mkdir -p /var/spool/postfix/var/run/saslauthd</command> <command>sudo rm -rf /var/run/saslauthd</command> </screen>

source: Next, update the dpkg "state" of <filename>/var/spool/portfix/var/run/saslauthd</filename>. The saslauthd init script uses this setting to create the missing directory with the appropriate permissions and ownership: <screen> <command>sudo dpkg-statoverride --force --update --add root sasl 755 /var/spool/postfix/var/run/saslauthd</command> </screen>
ko: 다음으로, <filename>/var/spool/portfix/var/run/saslauthd</filename> 의 dpkg "상태" (state) 를 업데이트 합니다. saslauthd 의 init 스크립트는 이 설정을 이용해 존재하지 않는 디렉토리를 적절한 접근 권한과 소유자를 지정하여 생성합니다: <screen> <command>sudo dpkg-statoverride --force --update --add root sasl 755 /var/spool/postfix/var/run/saslauthd</command> </screen>

source: IMAPS and POP3S are more secure that the simple IMAP and POP3 because they use SSL encryption to connect. Once you have chosen the protocol, amend the following line in the file <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename>: <placeholder-1/> It enables the protocols when <application>dovecot</application> is started. Next, add the following line in the pop3 section of the file <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename>: <placeholder-2/> Next, choose the mailbox you use. <application>Dovecot</application> supports <emphasis role="strong">maildir</emphasis> and <emphasis role="strong">mbox</emphasis> formats. These are the most commonly used mailbox formats. They both have their own benefits and they are discussed on <ulink url="http://wiki.dovecot.org/MailboxFormat">the dovecot website</ulink>.
ko: IMAPS 와 POP3S 는 연결을 위해 SSL 암호화를 이용하므로 단순한 IMAP 과 POP3 에 비해 더욱 안전합니다. 일단 프로토콜을 결정하면, <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> 파일의 다음 부분을 수정합니다: <placeholder-1/> 이것은 <application>dovecot</application> 프로그램이 실행될 때 프로토콜을 활성화 합니다. 다음으로, <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> 의 pop3 부분에 다음과 같은 줄을 추가합니다: <placeholder-2/> 다음으로, 사용할 메일박스를 선택합니다. <application>Dovecot</application> 은 <emphasis role="strong">maildir</emphasis> 과 <emphasis role="strong">mbox</emphasis> 형식을 지원합니다. 이들은 가장 널리 사용되는 메일박스 형식입니다. 이들은 각각의 장단점을 가지며, 이에 대해서는 <ulink url="http://wiki.dovecot.org/MailboxFormat">dovecot 웹사이트</ulink> 에 설명되어 있습니다.

source: mail_location = maildir:~/Maildir # (for maildir) or mail_location = mbox:~/mail:INBOX=/var/spool/mail/%u # (for mbox)
ko: mail_location = maildir:~/Maildir # (maildir 형식) 혹은 mail_location = mbox:~/mail:INBOX=/var/spool/mail/%u # (mbox 형식)

source: To configure <application>dovecot</application> to use SSL, you can edit the file <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> and amend following lines: <placeholder-1/> You can get the SSL certificate from a Certificate Issuing Authority or you can create self signed SSL certificate. Please refer to <xref linkend="creating-a-self-signed-certificate"/> for details about how to create self signed SSL certificate. Once you create the certificate, you will have a key file and a certificate file. Please copy them to the location pointed in the <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> configuration file.
ko: <application>dovecot</application> 이 SSL 을 사용하도록 설정하려면, <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> 파일을 편집하여 다음과 같은 줄을 수정합니다: <placeholder-1/> 여러분은 인증서 발급 기관에서 SSL 인증서를 발급받거나, 스스로 서명한 SSL 인증서를 생성할 수 있습니다. 스스로 서명한 SSL 인증서를 생성하는 것에 관한 자세한 내용은 <xref linkend="creating-a-self-signed-certificate"/> 부분을 참조하기 바랍니다. 인증서를 생성하고 나면 키 파일과 인증서 파일을 하나씩 갖게 될 것입니다. 이 파일들을 <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> 설정 파일에서 지정한 위치에 복사하십시오.

source: To install apache2 you refer to <ulink url="./web-servers.xml#http-installation">HTTPD Installation</ulink> section for details.
ko: 아파치2를 설치하려면 <ulink url="./web-servers.xml#http-installation">HTTPD 설치</ulink> 부분을 참조하십시오.

source: Welcome to the <emphasis>Ubuntu Server Guide</emphasis>!
ko: <emphasis>우분투 서버 안내서</emphasis>에 온 것을 환영합니다!

source: Here you can find information on how to install and configure various server applications on your Ubuntu system to fit your needs. It is a step-by-step, task-oriented guide for configuring and customizing your system.
ko: 여기에서는 여러분이 필요한 다양한 서버 프로그램들을 우분투 시스템에 설치하고 설정하는 방법 등을 찾을 수 있습니다. 이 문서는 여러분의 시스템을 설정하기 위해 단계적으로, 각 작업에 중점을 두어 작성한 안내서입니다.

source: This guide assumes you have a basic understanding of your Ubuntu system. If you need detailed help installing Ubuntu, refer to the Ubuntu Installation Guide.
ko: 이 안내서는 여러분이 우분투 시스템에 대한 이해를 가지고 있다고 가정 합니다. 만약 우분투 설치에 대한 자세한 도움이 필요하다면, 우분투 설치 안내서를 참조 하십시오.

source: HTML and PDF versions of the manual are available online at <ulink url="http://help.ubuntu.com">the Ubuntu Documentation website</ulink>.
ko: <ulink url="http://help.ubuntu.com">우분투 문서화 웹사이트</ulink> 에서 HTML 과 PDF 버전의 온라인 메뉴얼을 이용할 수 있습니다.

source: You can buy this guide in book form from <ulink url="http://www.lulu.com/ubuntu-doc">our Lulu store</ulink>. You will only pay for the price of printing and postage.
ko: 책 형태의 이 안내서는 <ulink url="http://www.lulu.com/ubuntu-doc">우리의 루루 가게</ulink>에서 구입할 수 있습니다. 여러분은 인쇄와 배송에 필요한 가격만을 지불합니다.

source: This chapter provides a quick overview of installing Ubuntu 7.10 Server Edition. For more detailed instructions, please refer to the Ubuntu Installation Guide.
ko: 이 부분에서는 우분투 7.10 서버 판(edition)의 설치 방법에 대한 간략한 개요을 제공합니다. 보다 자세한 방법은 우분투 설치 안내서를 참조하십시오.

source: Preparing to Install
ko: 설치 준비하기

source: This section explains various aspects to consider before starting the installation.
ko: 이 영역은 설치를 시작하기 전에 고려할 만한 다양한 측면을 설명 합니다.

source: System Requirements
ko: 시스템 요구 사항

source: Ubuntu 7.10 Server Edition supports three (3) major architectures: Intel x86, AMD64, and PowerPC. The table below lists recommended hardware specifications. Depending on your needs, you might manage with less than this. However, most users risk being frustrated if they ignore these suggestions.
ko: 우분투 7.10 서버 판은 다음과 같은 세 가지 주요 아키텍처를 지원합니다: Intel x86, AMD64, PowerPC. 아래의 표는 권장 하드웨어 사양을 보여줍니다. 필요에 따라서는 이 보다 적은 사양으로도 관리할 수 있을 것입니다. 하지만, 대부분의 사용자들은 이 사양을 무시할 경우 곤란을 겪을 수 있습니다.

source: Recommended Minimum Requirements
ko: 권장되는 최소한의 요구 사항

source: Install Type
ko: 설치 종류

source: Hard Drive Space
ko: 하드 드라이브 용량

source: 64 megabytes
ko: 64 메가바이트

source: 500 megabytes
ko: 500 메가바이트

source: The default profile for the Ubuntu 7.10 Server Edition is shown below. Once again, the size of the installation will greatly depend on the services you install during setup. For most administrators, the default services are suitable for general server use.
ko: 아래는 우분투 7.10 서버 판의 기본 프로파일입니다. 다시 한번 말하지만, 설치 용량은 여러분이 설정 과정에서 설치한 서비스에 따라 크게 달라질 것입니다. 일반적인 서버를 운영하는 대부분의 관리자들은, 기본 서비스 설정 만으로도 충분히 사용할 수 있을 것입니다.

source: This is a small server profile, which provides a common base for all sorts of server applications. It's minimal and designed to have the desired services added on top, such as file/print services, web hosting, email hosting, etc. For these services at least 500MB of disk space would suffice, but consider adding more space depending on the services you'd like to host with your server.
ko: 이것은 작은 서버 프로파일이고, 모든 종류의 서버 프로그램을 위한 공통적인 기본을 제공 합니다. 그것은 최소한이고 파일/인쇄 서비스, 웹 호스팅, 이메일 호스팅 그리고 기타의 필요한 서비스를 그 위에 가질 수 있도록 고안 되었습니다. 이러한 서비스를 위하여는 최소한 500MB 디스크 공간이 있어야 하지만, 여러분 서버로 호스트 하기를 원하는 서비스에 따라 더 많은 공간을 추가하는 것을 고려 하십시오.

source: Remember that these sizes don't include all the other materials which are usually to be found, such as user files, mail, logs, and data. It is always best to be generous when considering the space for your own files and data.
ko: 이 크기는 대개의 경우 찾을 수 있는, 사용자 파일, 메일, 로그 그리고 데이터와 같은 여타의 모든 자료를 포함하지 않았다는 것을 상기 하십시오. 언제나 여러분 소유의 파일과 데이터를 위하여 공간을 고려할 때는 넉넉하게 잡는 것이 최선 입니다.

source: Backing Up
ko: 백업 하기

source: Before you start, make sure to back up every file that is now on your system. If this is the first time a non-native operating system has been installed on your computer, it's quite likely you will need to re-partition your disk to make room for Ubuntu. Any time you partition your disk, you should be prepared to lose everything on the disk should you make a mistake or something goes wrong during partitioning such as power loss to the system. The programs used in installation are quite reliable, and most have seen years of use, but they also perform destructive actions, and one mistake in use can result in loss of your valuable data.
ko: 시작하기 전에, 시스템에 현재 있는 모든 파일을 백업하는 것을 확신 하십시오. 만약 이번이 컴퓨터에 설치된 운영 체계와 다른 시스템을 설치하는 첫 번째라면, 우분투를 위한 공간을 만들기 위하여 디스크를 재 파티션하는 것이 필요하는 것이 아주 일반적 입니다. 디스크를 파티션하는 어떤 때라도, 여러분이 실수를 하거나 또는 파티션 중에 시스템 파워의 손실과 같은 무엇이 잘못될 경우에 모든 것을 잃을 수 있다는 것을 반드시 대비하여야 합니다. 설치에 사용되는 프로그램은 아주 신뢰할 수 있고, 몇 년간 사용이 되었지만, 또한 잘못된 동작을 수행할 수도 있고, 사용 중에 한 가지 실수가 여러분의 귀중한 자료의 손실을 가져올 수도 있습니다.

source: If you are creating a multi-boot system, make sure that you have the distribution media of any other operating systems that are present on hand. Especially if you repartition your boot drive, you might find that you have to reinstall your operating system's boot loader, or in many cases the whole operating system itself and all files on the affected partitions.
ko: 만약 여러분이 멀티 부트 시스템을 생성하려고 한다면, 다른 운영 체제에 대한 배포용 미디어를 반드시 가지고 있어야 합니다. 특히 부트 드라이브를 다시 파티션으로 나누는 경우, 여러분의 운영 체제의 부트 로더를 재설치하거나, 많은 경우 전체 운영 체제와 해당 파티션의 전체 파일들을 다시 설치해야 합니다.

source: Installing from CD
ko: CD에서 설치

source: Insert your installation CD into your CD-ROM drive and reboot the computer. The installation system is started immediately when booting from the CD-ROM. Once initialized, your first screen will appear.
ko: 설치 CD를 CD-ROM 드라이브에 넣고 컴퓨터를 리부팅 합니다. 설치 시스템은 CD-ROM에서 부팅될 때 즉시 시작이 됩니다. 초기화 된 후, 첫 번째 화면이 보일 겁니다.

source: At this point, read the text on the screen. You may want to read the help screen provided by the installation system. To do this, press F1.
ko: 이 시점에서, 화면 상의 텍스트를 읽습니다. 여러분은 설치 시스템에 의해 제공되는 도움말 화면을 읽기를 원할 수도 있습니다. 이것을 하려면, F1 키를 누릅니다.

source: To perform a default server installation, select <quote>Install to the hard disk</quote> and press <keycap>Enter</keycap>. The installation process will be started. Simply follow the on-screen instructions, and your Ubuntu system will be installed.
ko: 기본 설정된 서버 설치를 수행하려면, <quote>I하드디스크로 설치</quote>를 선택하고 <keycap>Enter</keycap> 키를 누릅니다. 설치 과정이 시작될 겁니다. 간단히 화면 상의 지시를 따르고 여러분의 우분투 시스템이 설치될 것입니다.

source: To install a LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP/Perl/Python) and/or DNS (BIND) server, select either the LAMP or DNS options after the minimal installation is complete.
ko: LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP/Perl/Python) 서버와 DNS (BIND) 서버를 설치하려면, 최소 설치가 끝난 후에 LAMP 혹은 DNS 옵션을 선택하십시오.

source: File Servers
ko: 파일 서버

source: If you have more than one computer on a single network. At some point you will probably need to share files between them. In this section we cover installing and configuring FTP, NFS, and CUPS.
ko: 만약 단일 네트워크 상에 둘 이상의 컴퓨터를 가지고 있다면, 이 들간에 파일을 공유해야 할 때가 생길 것입니다. 이 부분에서는 FTP, NFS, CUPS 설치 및 설정에 대해 설명합니다.

source: Storage devices such as floppy disks, CDROM drives, and USB Thumb drives can be used by other machines on the network. This may reduce the number of removable media drives throughout the network.
ko: 플로피 디스크, CD-ROM 드라이브, 그리고 USB 드라이브와 같은 저장 장치들은 네트워크 상의 다른 기계에 의하여 사용될 수 있습니다. 이것은 네트워크 전체의 이동식 미디어 드라이브의 숫자를 줄일지도 모릅니다.

source: If you have trouble mounting an NFS share, make sure the <application>nfs-common</application> package is installed on your client. To install <application>nfs-common</application> enter the following command at the terminal prompt: <screen> <command>sudo apt-get install nfs-common</command> </screen>
ko: NFS 공유 폴더를 마운트 하는 과정에서 문제가 발생했다면, 클라이언트 쪽에 <application>nfs-common</application> 꾸러미가 설치되어 있는지 확인하십시오. <application>nfs-common</application> 꾸러미를 설치하려면 터미널 프롬프트에서 다음 명령을 입력히세요: <screen> <command>sudo apt-get install nfs-common</command> </screen>

source: <emphasis role="bold">Listen</emphasis>: By default on Ubuntu, the CUPS server installation listens only on the loopback interface at IP address <emphasis>127.0.0.1</emphasis>. In order to instruct the CUPS server to listen on an actual network adapter's IP address, you must specify either a hostname, the IP address, or optionally, an IP address/port pairing via the addition of a Listen directive. For example, if your CUPS server resides on a local network at the IP address <emphasis role="italics">192.168.10.250</emphasis> and you'd like to make it accessible to the other systems on this subnetwork, you would edit the <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> and add a Listen directive, as such:
ko: <emphasis role="bold">Listen</emphasis>: 우분투에서는 기본적으로 CUPS 서버는 오직 <emphasis>127.0.0.1</emphasis> 의 IP 주소를 가지는 루프백 인터페이스 에서만 대기(listen) 하고 있습니다. CUPS 서버가 실제 네트워크 어댑터의 IP 주소를 통해 대기하도록 하려면, Listen 지시어를 추가하여 호스트 이름 혹은 IP 주소 또는 IP 주소/포트 번호의 쌍을 지정해야 합니다. 예를 들어 여러분의 CUPS 서버가 로컬 네트워크 상에서 <emphasis role="italics">192.168.10.250</emphasis> 의 IP 주소를 사용할 때, 이 서브 네트워크 상의 다른 컴퓨터에서 이를 사용하도록 하려면, <filename>/etc/cups/cupsd.conf</filename> 파일을 편집하여 다음과 같이 Listen 지시어를 추가합니다:

source: translator-credits
ko: Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung Sunjae Park https://launchpad.net/~darehanl atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix Launchpad Contributions: Namhyung Kim https://launchpad.net/~namhyung Sunjae Park https://launchpad.net/~darehanl atie https://launchpad.net/~atie-at-matrix
